Title: Entra no ar novo site da Comunidade Brasileira de PostgreSQL (2009)
Date: 2009-04-06 01:22
Category: Início
Author: guedes
Tags:



É com orgulho e satisfação que anunciamos que o novo site da Comunidade Brasileira de PostgreSQL está no ar e com muitas novidades!

O foco mudou e muitos aspectos foram levados em consideração, entre eles:

## Tema

Optou-se por utilizar um tema que seguisse as características do site Internacional, no entanto mantendo uma identidade Brasileira.

## Acesso

O site agora conta com um sistema de logins que permite ao usuário do site passar de visitante à contribuidor.

##Contribuição

Mantendo a interatividade decidimos por tornar os usuários do site nossos contribuidores, sendo assim qualquer um que criar uma conta e efetuar o login no site poderá criar Conteúdos.

## Workflow

O workflow do site é simples. Existem 4 categorias de usuários: contribuidores, revisores, editores, e admin.

- Todo usuário novo é promovido à contribuidor e pode criar 2 (dois) tipos de conteúdos: Paginas e Noticias.

- Uma página é um conteúdo menos dinâmico, sendo ideal para um artigo ou conteúdo estático, já uma notícia é um conteúdo mais dinâmico e é promovida na página inicial do site.

- Um revisor é um contribuidor com mais experiência, e irá analisar o conteúdo do texto e corrigí-lo.

- Um editor além de contribuidor e revisor também tem a responsabilidade de publicar o conteúdo para que este possa ser visível aos usuários. Isto implica que um determinado conteúdo pode ser rejeitado.

##Agradecimentos

Gostaríamos de agradecer às seguintes pessoas, por sua contribuição considerável para a disponibilização deste site (lista em ordem alfabética):

- Arthur Furlan
- Euler Oliveira
- Fabio Telles
- Felipe A. Wiel
- Fernando Ike
- Nei Rauni

E também a CELEPAR e a ONG BrOffice.org, por gentilmente ceder a infra-estrutura técnica necessária para a hospedagem deste site.

Não perca tempo, acesse, contribua e vamos fazer a Comunidade crescer e fortificar-se, com conteúdo de qualidade e dinâmico!

