Title: PGDay IFRO Porto Velho - Rondônia 2012
Date: 2012-04-19 09:18
Category: Eventos
Author: guedes
Tags:

##O que é?

Postgres ou [PostgreSQL](http://www.postgresql.org/) é um projeto de Sistema Gerenciador de Banco de Dados open-source que foi iniciado em 1986, na Universidade de Berkeley, na Califórnia.

 

[PGDay](http://www.postgresql.org.br/eventos/pgday), ou [Dia do Postgres](http://www.postgresql.org.br/eventos/pgday), é um evento não tão formal quanto o [PGBR](http://pgbr.postgresql.org.br/) (Conferência sobre PostgreSQL no Brasil) e de caráter regional, podendo ser realizado com poucas pessoas em qualquer/vários estados do País.

 

##Quais são os objetivos?

É uma chance para que usuários, DBAs e desenvolvedores Brasileiros de PostgreSQL aprendam, se conheçam, troquem experiências, exponham casos de sucessos, desafios e fortifiquem sua rede de relacionamento profissional.

Algumas palestras são selecionadas, alguns temas levantados para serem debatidos, (como projeto de tradução por exemplo) e serve também como um termômetro sobre quais assuntos podem vir a se destacar para um futuro PGCon.

Outro objetivo fundamental do evento é promover o uso do PostgreSQL como uma ferramenta completamente gratuita de gerenciamento de banco de dados, de ótima qualidade e altamente competitivo com soluções proprietárias.

##Qual o público alvo?

Dentre o público esperado estão:

- Organizações governamentais;
- Estudantes de cursos técnicos e de Universidades;
- Profissionais de empresas;
- Entusiastas de Software-Livre;

##Data e Local

O PGDay no Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Rondônia - IFRO, acontecerá no dia 19 de maio de 2012, no Campus Porto Velho, localizado na v. Jorge Teixeira, 3146 - Setor Industrial - Porto Velho - RO.

##Programação PGDay IFRO Porto Velho, dia 19/05/2012:

- 08:00 - Abertura do evento;
- 08:30 as 10:00 - Palestra 1: Comunidade Brasileira de PostgreSQL  Palestrante: Raíssa da Silva de Menezes
- 10:00 as 11:30 - Palestra 2: PostgreSQL 9.1 principais características Palestrante: Hudyson Santos Barbosa
- 10:00 as 11:30 - Palestra 3: Linguagens procedurais no PostgreSQL Palestrante: Luis Fernando Bueno
- 14:00 as 15:30 - Oficinas 1 e 2: Introdução ao PostgreSQL com PGAdmin III Palestrantes: Fernando Dall'Igna e Marcel Leite Rios

As Inscrições para as palestras e Oficinas serão realizadas pela equipe
Organizadora do evento entre os dias 14 /05/2012 e 19/05/2012.
Haverá limites de 120 vagas para as palestras no auditório, 40 vagas para a
palestras em sala de aula e 34 vagas para as oficinas, obedecendo a ordem de
inscrição.
Para as vagas nas oficinas será realizada uma distribuição alunos do IFRO,
professores, técnicos administrativos do IFRO e sociedade sendo assim:
Público

PARA SE INSCREVER NO EVENTO, FAVOR ENVIAR EMAIL PARA OS PROFESSORES FERNANDO DALL'IGNA OU MARCEL LEITE RIOS, nos endereços indicados a seguir.

##Organizadores

- Fernando Dall'Igna - [fernando.dalligna@ifro.edu.br](fernando.dalligna@ifro.edu.br)
- Marcel Leite Rios - [marcel.rios@ifro.edu.br](marcel.rios@ifro.edu.br)
- Luis Fernando Bueno - [proflfbueno@gmail.com](proflfbueno@gmail.com)

##Realização

- Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Rondônia - Campus Porto Velho - GPMecatrônica


