Title: Entra no ar novo site da Comunidade Brasileira de PostgreSQL! (2013)
Date: 2013-04-09 09:32
Category: Início
Author: guedes
Tags:

Em 2009 [lançamos o site da comunidade em Drupal](http://temp.postgresql.org.br/noticias/lancamento) e hoje, quatro anos depois, é com orgulho e satisfação que anunciamos que o novo site da Comunidade Brasileira de PostgreSQL está no ar! Novamente! :)

##Tema

Na versão anterior optou-se por utilizar um tema que seguisse as características do site Internacional, no entanto o tema pgTheme não é compatível com o Drupal 7 então estamos utilizando um dos temas padrões. Se você quiser ajudar a comunidade dando uma atualizada no pgTheme, ficaremos muito gratos por sua contribuição.

##Acesso

O site conta com um sistema de logins que permite ao usuário do site passar de visitante à contribuidor, entretanto um sistema de CAPTCHA é utilizado para evitar acesso indiscriminado de robos spammers.

##Contribuição

Mantendo a interatividade os usuários do site podem também ser contribuidores, sendo assim qualquer um que criar uma conta e efetuar o login no site poderá criar Conteúdos.

##Agradecimentos

A disponibilização do site só foi possível devido as mudanças significativas em nossa infra-estrutura de servidores, que permitiu ampliar nossos recursos e nos proporcionou mais autonomia em nossos processos.

Gostaríamos de agradecer às seguintes pessoas, por sua contribuição considerável para a disponibilização deste site (lista em ordem alfabética):

- Euler Taveira
- Fabio Telles
- Felipe A. Wiel
- Fernando Ike

Não perca tempo, acesse, contribua e vamos fazer a Comunidade crescer e fortificar-se, com conteúdo de qualidade e dinâmico! 

